18.流星群
作词：きみコ
作曲：黒須克彦
演唱：愛美
空を彩る星に乗ってあたしは未来へ
乘着点缀夜空的繁星载我飞往未来
願い事をたくさん詰めた鞄を握りしめ
紧紧握住承载着我许多愿望的背包
SUNPLAZA全力以赴的来吧！
流星が降る夜に
流星降落之夜
ドキドキして歩いた
我心怀悸动地漫步着
あたしはヒトリボッチだけど怖くなかった
我虽然只身一人却没有任何畏惧
暗闇を照らすように光が一筋浮かぶ
如同照亮黑暗般的一束光浮现眼前
ココから未来まで道が出来たみたい
似乎造就一条从这里通往未来的道路
足音が響いてる 思わず走り出した
脚步声回响耳畔 不由自主地开始奔跑
空を彩る星に乗ってあたしは未来へ
乘着点缀夜空的繁星载我飞往未来
願い事をたくさん詰めた鞄を握りしめ
紧紧握住承载着我许多愿望的背包
ずっとずっと夢見てたキラキラのステージへ
朝着一直一直向往已久的光芒璀璨的舞台
振り返らずに走ってゆこう たとえ遠くたって
义无反顾地为之奔跑 即使路途再遥远
悲しみが降る夜は
悲伤降临的黑夜
鼻歌を歌ってた
我独自哼唱着歌
だれにも聴こえないあたしだけのメロディー
那是谁人也听不见只属于我的旋律
流れる星のようにだれよりも輝いて
有如流星般又比任何人都要闪耀
あなたの足元を照らせたらいいな
若能照耀你的步伐那该有多好啊
涙が落ちる音を合図に走り出そう
以泪水滴落的声音为信号开始奔跑吧
空を彩る星に乗ってどこまでも行けるかな
乘着点缀夜空的繁星是否能到达任何地方呢
寂しくないと強がる手をあたしに握らせて
为了不再寂寞让我握起你那逞强的手
SUNPLAZA的各位最棒了
大家的流星群很赞
空を彩る星に乗って輝く未来へ
乘着点缀夜空的繁星飞往闪耀的未来
願い事とあなたの手を強く握りしめ
紧紧地握住我的心愿和你的手
唇から零れ出すコトバを並べたら
如果嘴唇流露出的话语编织起来
高鳴る胸のリズムでほら歌声に変わるの
随着内心高昂的节奏便会化作为歌声
願い事はもう唱えた？
已经高歌心愿了吗？
あたしと未来へ
跟我一起前往未来
谢谢
19.Blue Symphony
作词：こだまさおり
作曲：山口朗彦
演唱：渡部優衣, Machico, 伊藤美来
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
どこまでも続く 五線譜の軌跡
无论何处也延续着的 五线谱的轨迹
breathtaking…息をのんだ
breathtaking…不由得屏息
空の美しさに
天空竟如此美丽
戸惑う心が透き通ってく
踌躇的内心豁然开朗
Symphony かさなりあう
symphony重重交织
今がその時だよ
此刻正是时机
さあ、顔をあげなくちゃダメさ
来吧 不抬起头来可不行啊
この声でどこまで飛ぼうか
这个声音究竟能传达到多远
果てしない夢
在这无尽的梦想之下
信じる翼
我所深信的翅膀
チカラをください
请赐予我力量
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が 雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのは アザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと響かせて
朝着你所在的天空回荡
Spread our wings
breath for us 感じるたび
breath for us 每当感受
胸が熱くなって
内心便开始沸腾起来
知らない自分になった気がした
察觉到成为了未曾发现的自己
だけど、気づいたから
然而 正是因为意识到
ちゃんと、わかったから
正是因为清楚地明白这点
そうだ…これは魔法なんかじゃない
没错…这并不是什么所谓的魔法
あなたから貰った全部を
将你所赠与的全部
可能性にしよう
如数化为自己的可能性吧
負けない翼
那不败之翼
証明するの
就用此来证明
遠く遠く 響き渡れ
辽远迢遥的 回响荡彻于
強さと儚さの狭間で
强大和虚幻的狭缝之间
自由な旋律が
自由的旋律
わたし達の今日と呼べる
正是我们所呼唤的今日
叫ぶように 撫でるように
如我们呐喊般 如我们抚摸般
羽ばたきだす歌が聴こえる
展翅飞翔的歌声你可听见了吗？
クリアな心で 共鳴しあう世界
与清澈之心所 引起共鸣的世界
どこまでも続く 五線譜の軌跡
无论何处也延续的 五线谱的轨迹
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が 雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのはアザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと響かせて Spread our wings
朝着你所在的天空回荡 Spread our wings
20.透明なプロローグ
作词：こだまさおり
作曲：若林充
演唱：伊藤美来
次のページをめくる指が ねえ もどかしい
朝着下一页翻去的手指 呐 令人着急
そんな夢みたいな毎日 待っていたの
那样如梦境般的每一天 我都在等待着
描いてたのと違うかな…でも
或许与描绘的有所差异…但是
これはわたしのストーリー
这就是我的故事
今は風のなか
此刻处于风中的
透明なプロローグ
透明的序章
誰も知らない空
在无人知晓的天空
綴ってく未来への意思表示
缀写我对未来意愿的表达
なりたいわたしへと
为了成为理想的自己
もっと知りたい
还想知道更多
現実はまだ わからなくて
现实仍有 许多的不认识
どんなお話より 心が動かされる
比起任何的故事 更为扣人心弦
忘れられない思い出の数
种种难以忘怀的回忆
はさんだ栞 増えるから
让夹着的书签 不断增加
いつかあなたにも
总有一天你也会
辿り着くプロローグ
抵达属于你的序章
あの日勇気を出して
那一天拿出勇气
書き足した新しい夢はもう
动笔添加上的全新梦想
動きはじめてるよ
已经开始行动了哟
要上了哦
大家的声音都好好地传达给我了哦
きっとこのページは
这一页一定会是
ハッピーエンドにつながってるね
连接着一个美满的结局呢
今は風のなか
此刻处于风中的
透明なプロローグ
透明的序章
誰も知らない空
在无人知晓的天空
綴ってく未来への意思表示
缀写我对未来意愿的表达
なりたいわたしへと
为了成为理想的自己
21.オリジナル声になって
作词：rino
作曲：関野元規
演唱：木戸衣吹
歌うように歩いてゆく
如歌唱着般漫步前行
この先に何が待ってるの？
在这前方会有什么等待着我？
上手くいかない な～いない時も
做得不好的时候 也不是没有过
諦めない自信あるんだ
心怀自信就决不放弃
失敗しても 次また頑張る
即使失败了 下次就再努力
それっきゃない！楽しいから
那有什么不好呢！因为乐在其中
まだ知らない私へと
朝着仍未知晓的自己
一生懸命 今日もまた前進です
拼尽全力 今天也要继续前进
オリジナル声になって
化作独一无二的歌声
自由に羽ばたく願い 響け
希冀自由地翱翔 响彻天际
大人になるイメージには
在成为大人的印象里
カラフルな憧れ発見！
发现了多姿多彩的憧憬！
チャレンジ精神 忘れないな～い
敢于挑战的精神 永～远不会忘记
"個性"をもっと集めたいな
想要再收集更多的“个性”
一人だけの夢じゃもったいない
独自享有梦想未免太可惜了
君にも届けたくて
希望也能分享给你
もっと知りたい私へと
朝着想进一步了解的自己
迷ってないで飛び込んで 会いに行こう
毫不犹豫地飞身进入 前去迎接吧
オリジナル声になって
化作独一无二的歌声
猪突も～しん やる気全開
勇往直~前 铆足干劲
やっぱり
果然
歌が
我还是
大好き
最喜欢唱歌
谢谢
22.瞳の中のシリウス
作词：こだまさおり
作曲\编曲：野井洋児
演唱：渡部優衣, Machico, 諏訪彩花
星明かり照らすキミの横顔を
星光在我的身旁照出你的侧脸
となりに感じて 空を見上げた
将你的存在收入心中 我看向星空
選んだ言葉の向こう側にある
认真聆听着精心编织的话语
本当の声に 耳を澄まして
想听清其中包涵的心声
そんなに優しい微笑みの理由が
让你露出如此温柔笑容的理由
切ないほどに愛しいほどに Ah
是那么令人悲伤 那么令人怜爱 Ah
溢れる 溢れる 瞳の シリウスが煌めいて
眼中满盈着天狼星的光芒
潤す 潤す 夜空に 瞬いて
在被打湿的夜空中明灭闪烁
ほどける ほどける 心が 羽ばたいた流れ星
挣开束缚的心意 化作飞翔的流星
受け止めるよ だからもう大丈夫
我会好好接受 所以再不需要担心
消えていく白い息 思いを連れて
裹挟着思念的白色吐息散向天空
天体を駆けていくよ ホラ、見えるでしょう?
在星体之间穿行的样子 你也看得到吧？
この空はキミと出会うための空
在过去的某日早已由神明决定
いつか神様が 決めた日の空
为你我的相遇描绘出这片天空
街灯がともるやわらかな道に
顺着亮起柔和灯光的街道
真っ直ぐにのびる 未来へのストーリー
通往未来的故事不断延伸
旅立つ昨日がそっと手を振ってる
踏上旅途的昨日正慢慢挥手远去
眩しいほどに躊躇いもせず Ah
它越是耀眼 脚步就越发坚定 Ah
溢れる 溢れる 瞳のシリウスが煌めいて
眼中满盈着天狼星的光芒
潤す 潤す 夜空に瞬いて
在被打湿的夜空中明灭闪烁
ほどける ほどける 心が羽ばたいた流れ星
挣开束缚的心意 化作飞翔的流星
受け止めるよ だからもう大丈夫
我会好好接受 所以再不需要担心
零れる 零れる 瞳のシリウスが揺らめいて
眼中的天狼星随着零落的泪珠摇曳
震える 震える 夜空に瞬いた
在颤动的夜空中留下光迹
綺麗な 綺麗な 心が満ちていく星空で
眺望着就能感受到幸福的美丽星空中
夢も満ちる だからもう大丈夫
早已绘满梦想 所以再不需要担心
23.ココロがかえる場所
作词：こだまさおり
作曲\编曲：高田暁
演唱：木戸衣吹, 山崎はるか, 麻倉もも, 大関英里
目を閉じればいつかの空 いちばんにうかぶあの景色
闭上双眼最先浮现出的 那片景色是曾经的天空
思い出は今も優しく心に寄り添う
回忆如今依旧温柔地依偎着内心
夢中で摘んだ花の色 雨を含んだ草の匂い
梦中摘取花的色彩 雨中吸收草的芳香
風は未来への入り口をさすように吹いていた
吹拂的风仿佛指引着我们走向未来的入口
今日はなんでかな いつもより少しだけ弱虫だったから
今天是怎么了 比起平时稍微有些胆怯了
あの頃の自分に会いにきたの 顔をよく見せて
因此才会与那时的自己见面 让他看看你的脸
ゆっくり流れる雲の先 たくさんの夢を描いては
缓缓飘浮的云朵的前端 描绘着众多的梦想
まだ全てが未来形だった日々
对我们而言一切都还是未来的日子
それは今だからわかる かけがえない
那便是我至今才明白 无可替代的东西
宝石みたいな永遠で
就如宝石一样的永恒
胸の奥のポケットから 今日も勇気をくれる
藏在内心深处的口袋 今天也赠予我勇气
うれしい時悲しい時 心が帰る大事な場所
在高兴和悲伤的时刻 让心灵回归的重要场所
キミはどんなふうに笑っていたのかな 会いたいな
你会是怎样地欢笑呢 真想与你见面看看啊
多分それなりに悩んだし 不器用なところはおんなじで
或许也会有那样的烦恼 笨手笨脚的地方也是一样
自分の歩きかた探してたね 懐かしい記憶
那就以自己的步调探寻 留下让人怀念的记忆
真っ直ぐ見つめた空の向こう 繋がる景色で生きている
直向上地注视着天空的彼端 生活在相连的景色中
世界中が誰かの優しい場所
世界中某人的温柔之处
それはアルバムのなかに収まらない
那便是相簿之中所没有收录的
やわらかに染まる永遠で
染上轻柔的色彩直到永远
どんな時も思い出ごと 今日を包んでいるね
无论何时也能回忆起来 将今天温柔包裹着
ゆっくり流れる雲の先 たくさんの夢を描いては
缓缓漂浮的云朵的前端 描绘着众多的梦想
まだ全てが未来形だった日々
对我们而言一切都还是未来的日子
それは今だからわかる かけがえない
那便是我至今才明白 无可替代的东西
宝石みたいな永遠で
就如宝石一样的永恒
胸の奥のポケットから 今日も勇気をくれる
藏在内心深处的口袋 今天也赠予我勇气
ラララララ…
La la la la la la…
刚才听到的是“ココロがかえる場所”
各位感觉如何？
谢谢
总而言之 这就把大家喊上来吧
来吧
好的 既然舞台上的成员们都聚齐了
最后再由每个成员向大家打声招呼
先由ぜっきー开始
好的
各位今天开心吗？
真的谢谢大家
开始之前我一直担心表演会怎么样
可站上舞台的时候看见一片荧光棒的光海
啊 一下子心里有底了
我想外面虽然下雨了 会场里却是一片蓝天
现在各位挥动的是不同成员的颜色
我唱歌的时候这里一片蓝色
大家唱歌的时候能看见各种颜色的天空
真的很幸福 真的过得很愉快
谢谢各位
谢谢
因为这是1st Live 是Million Live 开始的第一步
我希望以后还有能与各位相见的机会
以后也请对我们多多指教
我说完了 谢谢
请下一位
好的
我是饰演横山奈绪的渡部优衣
那个 我啊 非常害怕来着
正式开场前我一直在后面哭
能这样看到各位挥动蓝色的荧光棒
挥动各种颜色的荧光棒
我真的 怎么说 感到好安心
带着跳向大家胸怀一般的心情进行演出
一开始我真的觉得自己要砸锅了
但看到大家都保持着笑容 所以我也很开心
动作幅度比练习的时候要大了五倍
之后在后台不是泪水而是汗水滴滴答答流个不停
但是 啊 谢谢
但是能有这么多人聚在一起
在转播剧场也是
谢谢 真的好高兴啊
从全国全日本我的声音都邦！地出来
都巴——地出来我就也整个人哇——了
真的好高兴
为了能作为偶像大师的一员站在舞台上我会继续努力
以后也请继续支持横山奈绪和偶像大师Million Stars
今天真的谢谢各位！
我是饰演望月杏奈的夏川椎菜
今天真的真的谢谢各位
各位能挥动紫色荧光棒我真的很高兴
我很喜欢从这个舞台看出去制作人们挥动的紫色
今天也看到了很多紫色 我很高兴
还有每次唱“Happy Darling”的时候
发现大家的call都会进化
今天听到了十分热烈的应援
所以我今天唱的很高兴
真的谢谢各位
另外…
我唱的大多是很有活力的歌
有时候气接不上 跳舞跟不上 歌断开什么的
就算常有这种情况发生 各位还能带着笑容看着我
真的很谢谢大家
各位的笑容一直帮了我很多
今后也请继续支持我
\会支持的哦/
谢谢大家
我是饰演矢吹可奈的木户衣吹
今天真的 哇 很感谢各位
我一开始真的非常紧张
我下过决心这回一定不哭
算是一雪前耻
但我在后台真的是差点要哭出来
可我要忍住！
那个 我和可奈的心意传达给大家了吗
谢谢 可奈也很高兴
真的很感谢
能让我参加偶像大师这个了不起的作品
我真的感到很荣幸很幸福
今天十分感谢大家
谢谢 谢谢
我是饰演德川茉莉的诹访彩花
今天真的很感谢各位
啊 绿色
啊 好厉害 好漂亮 谢谢
我其实作为偶像大师Million Stars也是第一次站上舞台
真的很不安 心跳个不停 也担心舞蹈我能不能跳好
虽然是这样的不安 但这里的成员们给了我很多帮助
还有工作人员 还有站到舞台上看到各位温暖地迎接我们
我真的很高兴 能有这么多同伴在
我感受到了温暖的心意 今天真的谢谢各位
谢谢
我是饰演ジュリア的爱美
今天真的很感谢大家
谢谢
其实在为流星群练习的时候 我一直这样晃脑袋
早上起床以后脖子超疼的
想着要不要紧啊 来了也没和任何人说
刚才正式唱流星群的时候
这样晃完了以后 再喊MIX 好像不疼了
跟粗暴疗法似的 我觉得会好是多亏了各位制作人
谢谢 真的 各位能温暖地迎接我们
Million的成员每天也都支持着我
我觉得我是被各种人支持着 今天才能站到这里
今天是1st 那我也就期待着会有2nd
以此为目标 我们会继续加油
今后也请多关注 谢谢各位
我是饰演七尾百合子的伊藤美来
今天真的感谢各位
要说些什么我全给忘了
我也一直很紧张
这次 我有过几次作为Million Stars站上舞台的经历
这次Million单独的演出 能参加这次演出我很高兴
能和大家一起完成这次演出 我很高兴
Million的大家关系都很融洽 一直都很照顾我
就算我在后台怎么说 哭出来
她们也都会过来安慰我
我真的很喜欢偶像大师Million Stars
各位制作人也一定很喜欢吧
\好喜欢/
谢谢大家
那个 真的 嗯
真的能再次像这样唱好多歌 还有新的歌
和独唱曲“透明なプロローグ”这样重要的歌曲
能唱这些歌 我真的很幸福
能度过这样愉快的时间 都多亏了各位制作人
真的十分感谢
谢谢
我是麻…是饰演箱崎星梨花的麻仓桃
各位 各位制作人 今天辛苦了
好 好
今天是Million Live 第一次的Live
有很多怎么说 第一次的挑战吧 做了很多挑战
那个 有很多MC第一次这样传来传去？
传到我这里我倒不是很清楚
能这样传来传去 能连唱两首歌 为别人打掩护
真的完全都是第一次的经历
一开始是哈——啊呼——啊的 然后离演出越来越近
我就担心要不要紧
那个 体力啊 脑力啊 我一直担心要不要紧
还好 看来是没问题
但是真的多亏大家
那个 练习的时候也是 比如一个人问我“这里有人吗”这样搭话
大家聚在一起 就算不是一起练习的人 大家也聚在一起
这样和我搭话 一起练习好久
各位也练习了很久吧
实在是太完美了 都多亏平时的努力练习吧
真的觉得好厉害 感到十分的敬佩
\谢谢！/
啊 不客气
真的 好高兴好高兴 就这样结…
啊 明天还有哦
虽然就要结束了 但是我真的很高兴
像这样大家能聚在一起 Million Live还不会就此结束
2nd 那个…
3rd 3rd？ 3rd如果能实现的话
肯定会有的 对不对
会有的哦
诶呀 不小心夸了海口
对 一定会有的
各位 接下来也请继续制作人活动哦
今天能有这样美妙的演出真的很感谢各位
请~
啊 谢谢
我是饰演伊吹翼的Machico
今天真的很感谢各位能来观看
今天是Million Live的1st 有幸在此迈出新的一步
为了迎接这一天的到来
Million的成员和各位工作人员真的
互相商谈 再加上拼命地练习
为今天做好了充足准备
嗯 为今天的到来做好了准备
真的 啊咧 明明想了好多要说的话
诶呀
\Machico/
好 谢谢 真的
啊 怎么回事 明明想了很多的 请等一下哦
\Machico Machico/
我也是十分紧张 在后台叹气个不停
我担心个不停 成员的各位能过来抱抱我
站上舞台以后 看见温柔制作人们的笑容
大家的应援也听得好清楚
对 还有大家的电池棒 电池棒啊
而且1st Live通过剧场直播能让各式各样的人看到
我作为Million Stars的一员真的很高兴
而且今天迎来的是第一天 我比一直以来要不安得多
这闪亮的表演是大家一起完成的东西
我今天站上舞台切实感受到了这一点
所以啊所以啊所以啊 我们还会继续勇往直前
也请各位勇往直前地进行制作人活动
今天真的很感谢各位 我过得很愉快
各位听到了吗 刚才大家的发言
正如大家所说 能走到了这一步发生了各种各样的事
还有各种意外 有人生了病 有点唱得不太好
虽然发生了很多事情 但果然为了来到这里跨出了1st Live这一步
大家一起练习 齐心合力 才能走到这一步
我们参加了很多LTP的活动 还有ANISAMA的活动
还有在琦玉super arena的活动
我们是经历各种活动以后 再举办1st Live
我真的觉得很棒
我觉得是为了看到在场的各位制作人的笑容才走到这一步的
我很高兴
之后 我有幸站在中央的位置
刚才绘里子前辈也发来邮件
\哦哦哦/
我有转发给大家 里面有很多鼓舞人心的话语
怎么说呢 正是由各种工作人员和前辈的话语 还有有关人员和监护人
各种各样的人支持着我们站在这里
我觉得这是很可贵的事情
我能充满精神地笑着 我想也是多亏大家
真的真的 对大家对前辈对工作人员 我真的很感谢
一直以来真的很感谢
然后 因为这是我们的1st Live
之后也会继续下去
各位今后还请一直支持Million Live 请多关照了
谢谢 我是饰演春日未来的山崎遥
真的 愉快的时间一下子就过去了
我现在感到很冷清
但是 接下来的歌会是最后一首
最后一首歌 一定是大家听了会高兴的曲子啦
\哦哦？/
一定最后的歌是 那个 是我们新的主题曲
唱给大家听的这首歌是首次发表哦
请听
Welcome!!
24.Welcome!!
作词：真崎エリカ
作曲：BNSI(佐藤貴文)
演唱：全員
みんな 輪になって
大家 围成一个圈
手を重ねて ファイト オー！
把手叠在一起 FIGHT ON！
憧れの舞台
站在憧憬的舞台
はりきって 君のもとへ！
鼓足干劲 传递给你！
いざ 近づく ドキドキ
准备 迎接 紧张的心跳
ひざ ちょっと ガクガク！？
双膝 似乎 止不住颤抖！？
大丈夫！抱きしめて あ・げ・る♪
没关系！我会好好抱・紧・你♪
スキマからの キラキラ
缝隙里透出闪耀光芒
好きなの ワクワク！
喜欢这种激动的心情！
君の声が 聞こえる
你的声音 传到我的耳旁
手をつないで 一緒に 走れ！
牵起手来 一起 奔跑吧！
READY?
GO！
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ！
我 最 最喜欢你了！
輝くステージ
看那闪耀的舞台
もう 絶好調！
状态已经不能再好！
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ
我 最 最喜欢你了！
あふれる「Welcome!!」君に
把满溢的「Welcome!!」献给你
もっと 届きますように
愿能传达到你心里
めいっぱい 背伸びして
踮起脚尖 鼓足干劲
手を振る君と ハイタッチ！
向你招手 来个HIGH TOUCH！
踏みしめる舞台
踏遍足迹的舞台
こんなにも 楽しいなんて！
竟是如此地 令人开心！
いつの間にか ノリノリ
不经意间 兴致勃勃
とびっきり ウインク
对着大家 放个电眼
心こめ 踊れるの 見・て・て♪
用心起舞 大家好好 看・着・吧♪
君の声の エネルギー
你的声音 化作能量
私のフルパワー！
让我 充满力量！
みんなでひとつだから
大家的身心融为一体
息あわせて 一緒に 飛ぼう！
气息相通 一起 飞跃吧！
READY？
GO！
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ！
我 最 最喜欢你了！
きらめく ボルテージ もう 最高潮！
看那耀眼的 热情 已经 达到最高潮！
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ
我 最 最喜欢你了！
あふれる「Thank You!」ずっと
把满溢的「Thank You!」献给你
もっと 届きますように
愿能传达到你心里
ここまでこれだよ！
我们终于走到这里了！
まだまだこれから
不过现在才是刚开始
最後まで行くぞ
一直嗨到最后
この思い 全部
带着心愿一起
ずっと一緒だよ！
大家永远在一起！
皆ありがとう
谢谢大家
歌おう 踊ろう
歌唱吧 起舞吧
はしゃごう もっと
欢腾吧 要更加
あの時を こえて
超越曾经的那一刻
はい ポーズ！
来 POSE！
君と ハイ！ はい ポーズ
和你一起Hi！来 POSE
新しい1ページ
翻开新的一页
さあ ゆこう
快点 出发吧
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ！
我 最 最喜欢你了！
あふれる「Welcome!!」君に
把满溢的「Welcome!!」献给你
もっと 届きますように
愿能传达到你心里
READY？
GO！
せーのでジャンプ！
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ！
我 最 最喜欢你了！
輝くステージ もう 絶好調！
看那闪耀的舞台 状态已经不能再好！
せーのでジャンプ
预备 JUMP！
君が 大 大好きだ！
我 最 最喜欢你了！
あふれる「Thank You!」ずっと
满溢的「Thank You!」永远
私の宝物
都是我的宝物
25.THE IDOLM@STER
作词：中村恵
作曲：佐々木宏人
演唱：全員
非常感谢各位的Encore！
谢谢！
もう伏目がちな昨日なんていらない
已经不再是低人一等的昨日
今日これから始まる私の伝説
从今开始就是我的传说
きっと男が見れば
在男生眼中看来一定是
他愛のない過ち
微不足道的错误
繰り返してでも
就算不断重复多少次
うぬぼれとかしたたかさも必要
自命不凡与倔强到底是必不可少的
そう 恥じらいなんて時には邪魔なだけ
是的 害羞什么有时候只会是在碍手碍脚
清く正しく生きる
一身高尚正直地生活
それだけでは退屈
那未免太单调了
一歩を大きく
迈出大大一步
進もう毎日夢に向かって
前进吧 每天都向着梦想
漠然とじゃない意図的に
我可没有抱着浑浑噩噩的打算
泣きたい時には涙流して
想哭的时候就让泪水流吧
ストレス溜めない
不要留下一丝压力
ほんの些細な言葉に傷付いた
有时会因为只言片语而受伤害
だけど甘い物食べて幸せよ
但只要能吃上甜食就无比幸福
気まぐれに付き合うのも大変ね
陪伴心血来潮的我真是够辛苦啊
悪いとは思うけどやめられない
虽然觉得不太好也不会选择改变
ええ…今すぐ行きたい場所があるのです…
呃…现在就有马上想去的地方…
さあ 誰もいない海に連れて行ってね
来 带我前往空无一人的海边吧
でもね日焼けはダメよ
但是不可以被晒黑哦
次の仕事あるから
因为接下来还有工作
車を出してよ
所以开车去吧
お酒や煙草には興味ないけど
虽然对烟酒什么没有兴趣
もう気持ちだけは大人一人前なの
不过我的感情可是和大人一样呢
だから優しくしてよ
所以要温柔点喔
レディー扱いしてね
把我当成女士来对待
夜遊び許して
让我尽情夜游吧
仕事に練習 寝る間惜しんで
工作就是练习 睡眠都变得珍贵
学校勉強ほどほどに
学校学习就随便应付
クラスの友達思い出せない
想不起班级同学的友情回忆
彼氏もできない
也没有他的存在
プライベートがないのはつまらない
没有私密时间真是好无趣啊
遊びたい時あるのよ アイドルも
就算是偶像也有想玩耍的时候啊
人に知られず内緒でハジけたい！
好想不被人发现偷偷玩到嗨！
普通の女子と違うの知ってるし
虽然知道和普通的女孩有所区别
でもまだヘコたれない
但这还不是泄气的时候
孤独に負けたくない！
不能输给孤独呀！
乙女を舐めちゃイカン
不能随便小瞧少女
何かが掴めたかも
也许就会招来恶果
うーん 人気者になりたいのは当然
嗯 想要得到高人气那是理所当然的
まあ お金だってあれば嬉しいものだわ
嘛 能够拿到钱也是好事一件
それが目標だから
因为那是目标
遠慮なんて禁物
所以禁止踌躇
結果がすべてよ
结果就是一切啊
体力回復ほんの一瞬
体力回复就在一瞬
栄養ドリンクまだ不要
营养饮料还不需要
満員電車は乗らないものの
虽然不用去挤满员电车
毎日戦い
但每天都在战斗
会社勤めはおそらく向いてない
恐怕是不适合在公司工作吧
お茶を汲むのもコピーもイヤだから
因为倒茶复印之类都不喜欢啊
タイムサービス バーゲン行きたいな
限时促销 便宜大甩卖都好想去啊
自信あるのよ お得な買い物は
还是有自信的喔 买东西我最擅长
新しい物大好き 詳しいの
最喜欢新鲜事物 而且很了解
機嫌取るには何よりプレゼント
拥有好心情就是最好的礼物
男では耐えられない痛みでも
即使是男生无法承受的痛楚
女なら耐えられます 強いから
女生也一定能承受 因为很坚强
今天能站上这个舞台 都是所有制作人为我们应援的功劳
满怀对全国制作人的感谢之情
最后请听我们所有人的声音
谢谢你们！
26.Thank You!
作词：こだまさおり
作曲：佐藤貴文
演唱：全員
Thank you for...
つくろう 数えきれないステージ
创造出数之不尽的舞台
この場所から
自这个地方
谢谢大家
Morning
ぱっと 飛び起きて「おはよう！」
瞬时间 猛然起床说声“早上好！”
「おはよう！」
早上好！
ほら見て ステキな出会いの予感の青い空
你瞧那边 这个蓝天让人有种美好邂逅的预感
Calling
メッセージ メンバーから「頑張ろう！」
传来消息 是来自伙伴的“加油吧！”
「頑張ろう！」
加油吧！
ドキわく 鳴り出す
开演的铃声 骤然响起
はじまりのベル
不禁兴奋激动
みんなでつくったの
大家一起协作制造
遅くまで残って
留宿夜不肯归的
手作りの「ぶどーかん」
亲手作成的“武道馆”
看板は虹色
看板闪烁着彩虹色
呼ぶよ みんなを さあ おいでよ
快呼叫 大家吧 来 全体集合
Let's sing together!
Thank you for...
ようこそ 私たちのステージ
欢迎来到 我们的舞台
この情熱 とめられない！
这份热情 无法抑制！
コール 響け
让应援声 响彻
小さくても 愛と工夫でジョーデキ
尽管很狭小 凭借爱和努力就能取得成功！
汗が弾け 笑顔咲かそう
挥洒汗水 绽放笑容
きらめく出会いをありがとう
感谢你给予了这场闪耀的相会
Growing
きっと 叶えたい この夢
一定要 实现 这个梦想
この夢
这个梦想
今日は ちょっと近づいた
今天 稍微接近了一步
小さなキセキの日曜日
发生小奇迹的星期天
Showing
もっと「らしさ」をアピール
再进一步展现“自我”的魅力
アピール
展现
衣装 いいっしょ？
衣服 款式不错吧？
お揃いでも個性バッチリ
虽然同为一套但仍个性十足
舞台の裏側で
在舞台的后台
熱気を感じたら
若能感受到热情的话
マイクを握りしめ
就紧握起麦克风
目と目で合図した
以眼神交流暗号
名前 呼ばれ 今 飛び出す
若是 被叫到名字 即刻 飞奔出去
Dance with delight!
Thank you for...
つくろう 忘れられないステージ
创造出 难以忘怀的舞台
この衝動 とめられない！
这份冲动 无法抑制！
クラップ 鳴らせ
让掌声 响起
後ろまでも ちゃんと見えているからね
就连最后排 也能清楚地看见
こぶし上げて 声を張って
高举拳头 提高声音
ときめく舞台をありがとう
感谢你给予这个激动人心的舞台
大好きだ 忘れない いつまでも
最喜欢了 不会忘记 无论在何时
この瞬間 この胸の アルバムに残そう
这个瞬间 永远铭刻在 我们心间的相册吧
歌おう
歌唱吧
踊ろう
舞动吧
はしゃごう
欢闹吧
もっと
更加的
ずっと！
永远地！
胸の奥に響く
心里深处回响着
みんなの呼ぶ声に
大家的呼唤声
もう一度 飛び出そう All right!
再一次 飞奔而出吧 All right!
Let's sing together!
Thank you for...
届け ありったけのステージ
传递到 一切所有的舞台
この感動 とめられない！
这份感动 无法抑制！
ジャンプ 高く
高高地 跃起
虹色の光が つないでくれた
彩虹色的光芒 连接起来
涙ふいて 笑顔咲かそう
擦拭泪水 绽放笑容
輝く時間をありがとう
感谢你给予这美好的时光
Thank you for my dears
汗が弾け 笑顔咲かそう
挥洒汗水 绽放笑容
きらめく出会いを
给予这场闪耀的相会
せーの！
预备！
ありがとう
非常感谢
谢谢大家
那么各位 最后要做一下惯例的那个咯
从今以后也要IM@S哦!
IM@S!
今天各位能够到场
非常感谢！
谢谢大家…谢谢大家…谢谢大家…